Então vem aqui que eu vou te dar as orientações aqui sobre isso.
Vou pegar essa atividade aqui.
Essa atividade aqui, ela se baseia com o convênio ICMS 100 de 97.
Esse convênio, ele trata justamente aqui de operações com inseticidas, fungicidas,
adubos, sementes, muito utilizado no agronegócio, tá?
No agronegócio.
Então, presta atenção aqui nesse exemplo aqui, ó.
A empresa agropecuária Verde Limitada, estabelecida no estado do Mato Grosso do Sul,
por exemplo, é um convênio, pode ser usado em qualquer estado, tá?
Realizou uma operação de venda de adubo químico classificado na TIP
como insumo agrícola no valor de 100 mil reais.
É o valor da operação. sujeito ao benefício fiscal
do convênio ICMS 100, aí ele
trouxe aqui, olha
redução de 60%
de base de cálculo do ICMS
aí ele trouxe um alíquota
interestadual de 12%, ou seja
ele fez uma operação
interestadual e utilizou
alíquota de 12%
aí ele faz aqui uma ressalva que ele fala, olha Ele fez uma operação interestadual e utilizou alíquota de 12%.
Aí ele faz aqui uma ressalva que ele fala, olha,
a empresa havia se creditado de ICMS sobre a compra do insumo crédito no valor de 7 mil reais.
Ele está dizendo o seguinte, olha, ele já teve nessa aquisição um crédito de 7 mil reais.
Beleza, ele está te dando isso aqui
de propósito. Aí ele fala a tarefa aqui.
Calcule a base de cálculo
reduzida e o ICMS devido
na operação interestadual.
Apure o valor
do estorno proporcional
de créditos
que a empresa deverá efetuar
em função da redução da base
de cálculo. Aqui ele está pedindo para fazer o estorno.
O que eu quero te dizer é o seguinte,
aqui é porque a atividade está solicitando,
mas eu quero te dizer o seguinte,
quando que você deve fazer o estorno de créditos
mediante aplicação de um benefício fiscal?
Pessoal, é o seguinte,
toda vez que o legislador quer que você faça o estorno de crédito
na utilização de um determinado benefício fiscal, a regra é o seguinte,
quando você lê o benefício fiscal e ao final ali, onde encerra a leitura,
se o legislador ficar em silêncio, ou seja, ele não escreveu que você pode ficar com a manutenção do crédito tributário das operações anteriores,
você deve fazer o estorno.
Um exemplo, as exportações nós temos imunidades.
É um benefício, é imunidade tributária, ou seja, você não paga ICMS, você não paga IPI, não paga PIS, não paga COFINS quando você exporta.
Porém, a própria redação da norma já diz assim, olha, não incide o imposto sobre operações de importação,
de exportação, livros, jornais, periódicos, ficando mantido o crédito tributário das operações anteriores.
Então assim, toda vez que o legislador quer que você fique com a manutenção do crédito,
ele diz para você, ele diz para você, quando ele fica silencioso,
você deve fazer a manutenção, a manutenção, ou melhor,
você deve fazer o estorno de forma proporcional à redução que você utilizou.
Então essa é a dica. FIS Olha só, ele trouxe aqui, olha, valor da operação, 100 mil reais. Isso é porque eu já coloquei, tá?
Redução da base de cálculo, 60%.
Ou seja, a base de cálculo vai ser reduzida em 60%.
Alíquota interestadual, 12%.
Crédito do ICMS, 7 mil.
Até aqui, tudo bem, estou pegando as informações do exercício.
Aí ele fala, base de cálculo do ICMS, ou seja, se eu tenho uma redução de 60%,
eu vou tributar 40, não é isso? 40.
Então aqui é justamente os meus 40 mil,
os meus 40 mil, que eu vou pegar justamente aqui 100 e multiplicar por 40%.
Por isso que você chegou nos 40 mil aqui.
Aí aqui eu vou fazer o quê?
Ele deu 4.800.
Aqui é justamente os 40 mil multiplicado por quanto?
Por 12, que é a operação interestadual que eu estou praticando.
Tranquilo.
Aí aqui ele trouxe 7 mil, que é o crédito que já está previsto lá na atividade.
Aí ele traz aqui, ó, apuração do ICMS, débitos pelas vendas, os 4.800, não é isso?
Que você já aplicou a redução de base de cálculo, já está puxando aqui, ó.